MineSweeperClient
Agente inteligente para el juego de buscaminas multijudador desarrollado
en Ruby.

Autores
  Jhoan Eduardo García Cruz
  César Rodolfo Flores Vega

Requisitos previos
  Se necesita cualquier sistema operativo capaz de ejecutar ruby 1.9.3 
  o superior para usar el sistema. 
  (Opcional) Se necesita la gema RSpec para ejecutar las 
    especificaciones ejecutables. Ver apéndice para obtener detalles.

Compilación
  No necesaria, sólo es necesario darle permisos de ejecución al 
  archivo 'minesweeperclient.rb'.

Estructura de carpetas

├── LEEME.txt - El archivo que estás viendo.
├── LICENSE - La licencia de todos los archivos contenidos en el proyecto.
├── MSC - Descripción general del sistema.
└── src/ 
    ├── doc/ - Detalles de la implementación (abrir index.html).
    ├── lib/ - Código fuente del programa.
    ├── spec/ - Especificaciones/pruebas del sistema.
    └── minesweeperclient.rb - Función principal (main).

Ejecución
  - Para iniciar el sistema, ejecutar el archivo 'minesweeperclient.rb'
    como si fuera un script, o bien, utilizando el intérprete de ruby
    anteponiendo 'ruby' al nombre del archivo.

  - Asegurarse de que el servidor está ejecutandose, de lo contrario
    es posible que, dependiendo del sistema operativo, sea necesario
    terminar la ejecución del script mediante CTRL + C y reiniciarlo.

  - Al ejecutar el archivo minesweeperclient.rb, éste asume que el servidor
    se encuentra en 127.0.0.1:4444 y usa el puerto 4445 para mandarle mensajes.
    Sin embargo, es posible especificar estos datos de la siguiente forma:
    $./minesweeperclient.rb -p <puerto_de_salida> -s <dirección_del_servidor>
    Ejemplo:
    $./minesweeperclient.rb -p 4440 -s 127.0.0.1:4444
    Nota:
    Es necesario especificar la dirección del servidor en el formato X.X.X.X:PPPP

  - Por defecto, se crea un archivo llamado log.log en el mismo directorio del que
    se ejecuta el sistema, sin embargo, es posible especificar el archivo mediante
    la opción -l:
    Ejemplo:
    $./minesweeperclient.rb -l ~/mi_log.txt

  - Por defecto, sólo se mantiene un log de los eventos más importantes del sistema,
    para obtener información más detallada es necesario especificar la opción -v.
    Ejemplo:
    $./minesweeperclient.rb -v

  - Para obtener ayuda ejecutar:
    $./minesweeperclient.rb -h

Excepciones
  - El sistema cuenta con un manejo de excepciones interno, sin embargo, no puede
    detectar si el servidor ha dejado de funcionar y si esto ocurre se tendrá que
    detener al mismo manualmente.

Bugs
  - No existen bugs conocidos. De encontrarse alguno, favor de reportarlo en la dirección
    https://github.com/Jhoanegar/MineSweeperClient/issues

Apéndice
  Especificación
	El sistema ha sido especificado utilizando la gema RSpec de ruby, para instalarla
	ejecutar:
	$gem install rspec
	Una vez instalada, es posible ejecutar el siguiente comando para verificar el funcionamiento
	de las clases incluídas:
	$rspec src/spec/ -f d -c
	-f d: Especifica el formato estilo documentación.
	-c: Permite mostrar el resultado utilizado un código de colores.

  Documentación
    El código fue documentado utilizando YARD, y por ende, contiene comentarios
    que permiten la automatización del proceso. Si se requiere realizar modificaciones
    al código fuente del programa, se recomienda instalar yard:
    $gem install yard
    Y ejecutar:
    $yard doc /src/
    Para volver a generar la documentación.

  Lista completa de archivos incluídos.
  
├── LEEME.txt
├── LICENSE
├── MSC
└── src
    ├── doc
    │   ├── Agent.html
    │   ├── Board.html
    │   ├── class_list.html
    │   ├── Client.html
    │   ├── css
    │   │   ├── common.css
    │   │   ├── full_list.css
    │   │   └── style.css
    │   ├── file_list.html
    │   ├── frames.html
    │   ├── _index.html
    │   ├── index.html
    │   ├── Interpreter.html
    │   ├── js
    │   │   ├── app.js
    │   │   ├── full_list.js
    │   │   └── jquery.js
    │   ├── method_list.html
    │   ├── MultiIO.html
    │   ├── MyLogger.html
    │   ├── MySocket.html
    │   ├── OptParse.html
    │   ├── Play
    │   │   └── Coords.html
    │   ├── Play.html
    │   ├── Rain.html
    │   ├── String.html
    │   └── top-level-namespace.html
    ├── lib
    │   ├── agent.rb
    │   ├── board.rb
    │   ├── client.rb
    │   ├── core_ext.rb
    │   ├── interpreter.rb
    │   ├── multi_io.rb
    │   ├── mylogger.rb
    │   ├── mysocket.rb
    │   ├── optparse.rb
    │   ├── play.rb
    │   └── rain.rb
    ├── minesweeperclient.rb
    └── spec
        ├── agent_spec.rb
        ├── board_spec.rb
        ├── client_spec.rb
        ├── interpreter_spec.rb
        ├── play_spec.rb
        └── spec_helper.rb

